SERIAL NETFLIX
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Itu bukan surat.
Surat bisa berbentuk apa pun.
Yang penting perasaannya tersampaikan.
Rupanya kau kasihan kepadaku
karena mengikuti
ujian perekrutan pelayan.
Padahal dahulu kau adalah ahli
yang tidak terkalahkan.
Aku sedih melihatnya.
Kau pasti teringat
dengan kesetiaan dan kewajiban.
Kau bahkan rela melakukan ini semua.
Aku merasa harus melakukan
kewajibanku dengan sepenuh hati.
Kau pasti terbebani.
Aku tidak terbebani.
Aku hanya sedikit bingung.
Saat membuat balasan, haruskah kutulis
sebagai tuan mudamu atau muridmu.
Atau apa aku harus membalasnya
sesuai dengan apa yang kubaca.
Memangnya apa yang kau baca?
Apa aku juga harus membalasnya
sesuai dengan yang kubaca?
Kau juga? Apa maksudmu?
Tertulis jelas di sini,
"Meski harus melakukan ini,
aku akan menghampirimu.
Aku rela melakukan apa pun
jika bisa menemuimu."
Dan inilah balasanku.
Aku juga merindukanmu.
Itu balasanku.
Anggap saja kau tak menerimanya.
Aku juga akan anggap tak mengirimnya.
Yang sudah diberikan dan diterima
apa akan hilang begitu saja jika dibakar?
Mulai hilang sekarang.
Begitu terbakar semua,
tidak akan terlihat sama sekali.
Dibakar semua supaya tidak kelihatan.
Meski begitu, Guru,
aku baru saja
menguasai cara membaca
hal-hal yang tidak terlihat.
Aku berhasil membaca buku Shim.
Kau mau melihatnya?
Kau harus fokus
saat berusaha membaca
yang tidak bisa kau lihat.
Lalu…
panggil nama penerima.
Mu-deok.
Ini sinyal yang jelas dan berbahaya.
Aku jatuh cinta pada pria ini.
Terbaca.
Karena tidak terlihat,
bukan berarti tidak ada.
Hanya tersembunyi.
Seperti saat kau menemukan
tanda pemindah jiwa di mataku,
aku ketahuan lagi kali ini olehmu.
Kau tahu kelemahanku lagi.
Jika kau menyebutnya kelemahan,
kau juga tahu kelemahanku.
Karena kita saling menerima dan memberi.
Anggap saja berbagi kelemahan.
Aku sangat berterima kasih
jika kau mau berbagai kelemahan.
Sejujurnya, aku gelisah
selama berpisah denganmu.
Kau mendapatkan yang paling kau inginkan.
Jika kau memutuskan untuk berkhianat,
aku tidak bisa berbuat apa pun.
Aku menyesal
karena sempat berpikir untuk meracunimu
supaya kau tak bisa meninggalkanku.
Jang Uk.
Kau sudah makan racun dengan sendirinya.
Racun?
Kau akan makin lemah dan menderita,
tapi ini racun mengerikan
yang tidak bisa kau hindari,
dan satu-satunya penawarnya
adalah orang yang memberikannya.
Jadi, perasaan rindu yang aku rasakan
adalah gejala dari racun tersebut?
Ya.
Anggap saja kau terkena racun
seorang pembunuh berbahaya.
Memang kenyataannya begitu.
Aku terkena racun?
Pantas saja. Aku merasa ada yang aneh.
Kau bukan siapa-siapa.
Kau selalu mengancam
akan membunuhku saat kesal.
Kau bahkan mengarahkan pisau padaku.
Kau juga meremehkan dan menyuruhku
berlatih sampai tanganku nyaris busuk.
Lalu, terang-terangan membohongiku.
Padahal itu bukan hal menggemaskan,
tapi aku terus memikirkannya
seperti orang gila.
Aku merindukanmu sejak pagi hari,
lalu sepanjang hari,
juga saat memejamkan mata.
- Cukup.
- Kenapa?
Setelah membalas perasaanku
yang tulus dengan racun,
kau seharusnya memastikan
gejala yang kurasakan.
Katanya kau obat penawarnya.
Aku hanya bilang merindukanmu tanpa maksud
apa pun, dasar pembunuh sialan.
Kau yang menyebutnya racun.
Aku akan terus
mengeluhkan gejalanya tanpa henti.
Aku begini karena diracuni.
Jadi, aku tidak akan menghindar
atau merasa malu.
Karena kau penawarnya,
aku akan terus melampiaskannya.
Ini adalah keponakan Tuan Park,
pemimpin Songrim saat ini,
dan tuan muda
yang akan mewarisi Songrim nantinya.
Aku datang untuk menyambut kalian
menggantikan pamanku.
Selamat, kalian telah menjadi bagian
dari Songrim.
Kalian semua sudah bekerja keras hari ini.
Kami akan menyajikan miras
dan daging yang berlimpah malam ini.
Silakan menikmatinya.
Silakan minum dan makan sepuasnya.
- Ayo ikuti aku.
- Baik.
Tuan Muda.
Kau kenal gadis bernama Mu-deok
yang lulus ujian hari ini?
Maksudku, gadis yang sampai
di garis akhir paling akhir.
SERATUS DUA PULUH LIMA
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Nomor 125, Mu-deok…
lulus!
Aku kenal baik Mu-deok.
Dia pingsan karena kelelahan
dan dibawa ke Sejukwon.
Aku harus menyerahkan barang bawaannya
dan lencana untuk keluar masuk Songrim.
Apa dia masih berada di Sejukwon?
Sini. Biar aku yang menyerahkannya.
Kau sudah bekerja keras hari ini.
Semuanya, ayo pergi.
Mu-deok…
Saat sedang banyak yang dipikirkan,
kau selalu kehilangan arah
karena melihat terlalu banyak hal.
Di saat seperti itu,
cukup lihat satu hal saja.
Naksu, rupanya yang kau pikirkan
hanyalah Jang Uk.
Hei, Yul.
Aku tidak sengaja melihat
barang bawaannya Mu-deok.
Aku menemukan sesuatu yang aneh.
Bukankah peluit ini milikmu?
Yang kau tinggalkan di Danhyanggok.
Benar, ini milikku.
Lalu, kenapa ada di Mu-deok?
Apa kau melihat Tuan Muda Dang-gu?
Katanya dia yang menyimpan
barang bawaan dan lencanaku.
Dia menitipkannya kepadaku.
Begitu, ya.
Tolong berikan kepadaku.
Kau sengaja menyimpan peluit
yang kutinggalkan di Danhyanggok?
Ya.
Jadi, aku melakukannya karena…
Pasti karena kau mencintaiku.
Katanya kau mencintaiku?
Kalau begitu, tidak aneh kau menyimpannya.
Berikan barang bawaanku saja.
Aku tak memerlukan peluit itu.
Aku bilang ke Dang-gu
bahwa aku memberikannya kepadamu.
Aneh kalau kuambil kembali.
Kenapa diberikan kepadaku?
Kau tidak percaya
saat aku bilang menyukaimu.
Maka usahakan, dan buatlah aku percaya.
Padahal aku
hanya setengah mengejeknya selama ini.
Mu-deok benar-benar mencintai Yul.
Melihat Yul memberikan peluit itu,
dia pasti memiliki perasaan
terhadap Mu-deok juga.
Dia pasti minta peluit
karena menginginkannya.
Dia selalu menghalalkan segala cara
demi mendapatkan apa yang diinginkan.
Yul yang pertama tahu
bahwa Mu-deok mengikuti ujian.
Yul juga yang mengerjakan
soal ujian Mu-deok.
Mu-deok pasti minta tolong ke Yul
karena ingin lulus ujian.
Dia rela melakukan apa pun.
Aku melihat sesuatu yang krusial.
Mereka berdua bertemu dengan mesra.
Apa?
Dengan mesra?
Mu-deok dan Yul bertemu berduaan di luar.
Rupanya kau tidak tahu
karena terkurung di pusat pelatihan.
Astaga.
Aku tidak tahu.
Bagaimana jika benar?
Aku juga merindukanmu.
Itu balasanku.
Aku ditolak dan disebut racun
karena balasannya salah.
Bukan "aku juga merindukanmu",
tapi hanya aku yang merindukannya.
Rasanya…
aku ingin makan racun dan mati saja.
Aku malu sekali.
Aku mencintaimu.
Aku bisa mengatakan
bahwa aku mencintaimu seribu kali.
Aku tidak begitu tahu,
tapi kau tidak perlu menyatakan
perasaanmu sampai seribu kali.
Bahkan mengatakannya sekali saja susah.
Sebenarnya, peluit itu…
punya seorang teman yang tak sekali pun
sempat kuberi tahu perasaanku.
Aku sangat menyukaimu.
Aku sangat ingin mengatakan itu padanya.
Aku juga ingin mencobanya.
Berikan itu padaku.
Karena kau bekerja di Songrim,
kita akan sering bertemu sekarang.
Kau bisa menemuiku saat butuh bantuan.
Terima kasih.
Rupanya Jang Uk
berhasil membaca buku Shim.
Guru yang membantunya, ya?
Aku datang untuk memberitahunya
karena Guru kelihatan ingin tahu.
Suruh Park Jin untuk memberi
buku Shim ke Jinyowon.
Ada duri.
Kenapa?
Dia marah karena Jang Uk
berhasil membaca buku Shim.
Kurasa Tuan Seo Gyeong
juga akan merasakan hal yang sama.
Guru kelihatan sangat memedulikan Uk.
Aku sedang mengamatinya
karena dia anak yang spesial.
Dia sangat pintar,
tapi Park Jin terus berusaha
untuk mengurungnya.
Apa mungkin masih tersisa batu es
di suatu tempat di Songrim?
Kenapa kau berpikir seperti itu?
Dua puluh tahun yang lalu,
Gwanju Jang Gang melakukan
ritual pemindahan jiwa.
Karena ritual tersebut,
lahir seorang anak
yang seharusnya tak muncul di dunia ini.
Katanya bintang kerajaan muncul hari itu.
Dan anak itu adalah Jang Uk?
Ya,
Seorang penyihir Songrim
mengeluarkan batu es ke dunia,
lalu melahirkan anak raja
lewat ritual pemindahan jiwa.
Dan Jin Mu dari Cheonbugwan
mengetahui hal tersebut.
Jika batu es jatuh ke tangan mereka,
pembenaran macam apa
yang bisa Songrim pakai…
untuk mengamankannya?
Jin terpaksa mengurung Jang Uk
karena harus melindungi Songrim.
Kenapa?
Apa ada sesuatu yang tidak kuketahui?
Kau…
Untuk apa aku memberi tahu orang
yang ceroboh dan sembrono sepertimu?
Kau benar-benar…
Apa bisa hilang jika dicuci?
Guru…
Guru lebih marah
dibandingkan saat aku bilang
akan berhenti minum teh dangeun.
Syal itu pemberiaan Kim Do-ju.
Maaf.
Bergegaslah.
Kalian harus membersihkan segalanya
sebelum para penyihir memulai
aktivitas mereka.
- Baik.
Di mana Tuan Muda Uk?
Dia tidak ikut ke sini?
Aku sudah membangunkannya,
tapi katanya dia tidak bisa tidur kemarin.
Dia tidak bisa bangun? Dari hari pertama?
Semangat, Mu-deok.
Tuan Muda,
kau harus bangun.
Tuan Muda!
Bangun.
Kupukul jika tidak bangun.
Bangun!
Pergilah. Jangan ganggu aku.
Aku masih mau tidur.
Kau gila di hari pertamamu?
Kau benar-benar ingin mati?
Ya, aku menggila dan mau mati.
Apa-apaan ini? Ada apa denganmu?
Ini hanya gejala. Aku sudah diracun, 'kan?
Jang Uk, jangan menjadikannya alasan.
Aku obat penawarnya, 'kan?
Lihatlah.
Obat penawar.
Maafkan aku.
Jang Uk.
Kudengar kau membaca buku Shim.
Kau benar-benar luar biasa.
Itu bukan apa-apa.
Kulihat kau sedang membaca
tentang Teknik Hyeongong.
Aku sudah mempelajari
teknik itu sejak kecil.
Jika kau memberitahuku
cara membaca buku Shim,
aku bersedia untuk mengajarinya.
Entahlah.
Terima tawarannya.
Katakan bahwa kau bersedia.
Maaf, tapi aku agak lelah.
Kau bisa tanya Guru Lee
mengenai cara membaca buku Shim.
Jang Uk.
Aku juga sudah mencapai Ryusu
sama sepertimu.
Apa kau mau bertarung denganku?
Jika kau bersedia, aku akan meminjamkan
perancah giok biru untuk berlatih.
Jika kau memakainya,
kekuatanmu akan naik dua kali lipat.
Bukankah perancah giok biru
sangat sulit untuk didapatkan?
Tuan Muda, kau beruntung sekali.
Bukankah benda itu sangat dingin?
Aku sedang kedinginan belakangan ini.
Jadi, aku tidak membutuhkannya.
Apa yang kau lakukan?
Aku kurang tidur belakangan ini.
Makanya aku mau tidur.
Kau menolak kesempatan
untuk belajar Teknik Hyeongong sebelumnya.
Apa kau sudah gila?
Kemarin juga begitu.
Perancah giok biru sangat berharga.
Kenapa kau menolaknya?
Meski mati kedinginan,
kau harus menggunakannya.
Kejam sekali. Kau menghinaku gila
dan menyuruhku mati.
Hanya itu yang bisa kau katakan padaku?
Lupakan. Berikan itu padaku.
Sedang apa kau?
Kau mau tidur juga? Tidak cukup.
Tendang aku jika mau berbaring.
Minggir.
Angkat aku.
Buat apa ditendang? Ada cara lain.
Sialan.
Aku bilang merindukanmu,
tapi kau malah bilang aku makan racun.
Aku harus berbaring karena syok.
Jangan menekanku
dan enyahlah sementara ini.
Kau hanya ingin melihatku menggila
selama aku menunggumu.
Sudah kubilang,
aku tidak akan mati sendirian.
Jika aku menderita,
kau setidaknya harus menggila.
Aku bahkan sering kejang
saat tidur belakang ini.
Berapa lama?
Aku tidak tahu.
Kenapa? Kau kesal?
Aku pasti akan tidur nyenyak.
Tuan Muda Uk terus berbaring dan tidur.
Kau harus membuatnya berlatih
meski harus dipukul.
Penyihir Jeongjingak berlatih mandiri.
Kecepatan pelatihan tergantung
pada kemampuan dan usaha setiap orang.
Yang penting tidak melanggar peraturan.
Meski begitu…
Kau tidak perlu khawatir. Itu dia.
Hei.
Kepalaku sakit sekali.
Aku mau berendam
dan istirahat di rumah sejenak.
Apa yang kau lakukan sampai sakit kepala?
Kau tidak bisa pulang sesukamu.
Itu melanggar peraturan.
Bukankah begitu?
Jang Uk pengecualian.
Tuan Park mengizinkannya.
Kenapa begitu?
Kau mungkin tidak tahu
karena sibuk bersenang-senang di luar.
Kami membuat kesepakatan
saat aku dikurung di sini.
Aku akan kembali.
Aku akan mengikuti Tuan Muda Uk.
Kau langsung dipecat jika mengikutinya.
Kau dapat pekerjaan ini susah payah.
Apa kau tidak keberatan dipecat?
Sialan.
Jang Uk pulang ke rumahnya.
Apa tak apa-apa dibiarkan begitu?
Biarkan Uk melakukan
apa pun yang dia inginkan.
Biarkan dia bermalas-malasan.
Tuan Park.
Puan Jin memintamu
untuk menunggu lebih lama.
Apa ada tamu lain di dalam?
Aku melihat pelayan Cheonbugwan
saat menuju ke sini tadi.
Kemungkinan besar Jin Mu,
wakil Gwanju Cheonbugwan, yang datang.
Hubungan antara pemimpin Jinyowon
dan Jin Mu tidak begitu baik.
Coba periksa apa ada orang yang keluar.
Jika ini perintah Guru Lee,
maka aku akan menyimpan buku Shim
di Jinyowon dengan baik.
Apa ada tamu yang datang barusan?
Ya, keluarga jauh.
Apa Nona Cho-yeon sudah ditentukan
sebagai penerus Jinyowon?
Belum.
Karena putri sulungku
masih belum ditemukan.
Sudah sepuluh tahun berlalu
sejak kecelakaan itu.
Meski tidak bisa melihat,
dia memiliki keahlian untuk merasakan
energi air dan mengendalikan relik.
Dia anak yang sangat cerdas.
Berbeda dari orang lain,
dia anak istimewa yang lahir
setelah 13 bulan berada di kandungan.
Dia lahir di hari yang sudah ditentukan
oleh Gwanju Jang Gang
berdasarkan energi di langit.
Anakmu lahir tepat pada hari
yang sudah ditentukan oleh Jang Gang?
Apa bisa melahirkan
pada hari dan waktu yang kita inginkan?
Hanya kebetulan saja.
Aku ingin mengundang Guru Lee ke Jinyowon.
Tolong sampaikan.
Baik.
Aku sudah mengandungnya selama 13 bulan.
Aku tidak bisa menyerah begitu saja.
Kudengar kekuatan batu es
dapat menghidupkan kembali
jiwa orang yang sudah meninggal.
Gwanju.
Tolong bantu aku.
Aku menghalalkan segala cara
untuk mempertahankan anak ini.
Aku akan menemukanmu.
Bagaimanapun caranya,
ibu akan menemukanmu.
- Apa kau lihat siapa tamu sebelumnya?
- Ya.
Tamu sebelumnya adalah Jin Mu,
wakil Gwanju Cheonbugwan.
Sejak kapan pemimpin Jinyowon
mengakui Jin Mu sebagai keluarga
dan memperlakukannya dengan baik?
Dia keluar diam-diam lewat pintu belakang.
Rupanya ada transaksi
yang ingin disembunyikan dariku.
Jin Mu benar-benar licik seperti ular.
Entah umpan apa yang digunakannya
untuk memancing Puan Jin.
Kalian tidak akan tahu sedang ada di mana
karena tidak bisa melihat.
Jika kalian mematuhi instruksi
dan tidak bersuara sama sekali,
kami akan melepaskan kalian.
Jangan bersuara sedikit pun.
Berdirilah.
Duduklah.
Tinggalkan yang itu
dan kembalikan sisanya.
Dia mencari orang di lukisan tadi.
Sepertinya tidak bisa melihat.
Katanya akan dikembalikan,
tapi kenapa tidak ada pergerakan?
Rupanya kau bisa melihat.
Kupikir aku menemukan
orang yang sesuai. Sayang sekali.
Bunuh dia.
Aku bisa melakukannya!
Aku bisa menjadi seperti orang di lukisan.
Tolong ampuni aku.
Bukankah kau bilang aku sesuai?
Jika harus tidak bisa melihat,
mulai sekarang aku tidak bisa melihat.
Ternyata kau
benar-benar lihai. Berdirilah.
Kau bisa pura-pura tidak bisa melihat?
Aku tidak bisa melihat.
Aku akan memeriksa
apa benar-benar tak bisa melihat.
Akhirnya ketemu orang yang sesuai.
Kau lebih dari cukup.
Mulai sekarang, kau adalah Jin Bu-yeon,
putri pemimpin Jinyowon yang hilang.
Baik.
Aku adalah Jin Bu-yeon.
Uk berhenti sekali lagi.
Aku harus mendorongnya
ke jurang apa lagi kali ini?
Kau bisa bekerja keras
seperti ini berkatku.
Ya.
Berkat Yang Mulia,
aku harus menyapu halaman ini lagi.
Apa kau tidak terima?
Kau bisa dipecat.
Kau curang saat ujian.
Jika aku buka mulut,
kau akan langsung dipecat.
Aku benar-benar bersalah.
Aku akan menyapu lagi
daun berjatuhan ini dengan senang hati.
Yang Mulia bisa pergi dari sini.
Kau seharusnya berterima kasih
atas kunci jawaban,
bukan daun yang berjatuhan.
Rupanya Yang Mulia bukan mau menjahiliku,
tapi menagih ucapan terima kasih dariku.
Astaga. Aku benar-benar tidak peka.
Terima kasih
atas kemurahan hati Yang Mulia.
Kau harus berterima kasih.
Aku mengerjakannya juga untukmu.
Kau tahu bagaimana mencuci
baju yang terkena tinta?
Yang Mulai mengerjakan soal itu?
Ya. Padahal aku putra mahkota.
Aku jadi tahu jika noda tinta
bisa dihapus dengan nasi.
Aku bahkan mencobanya juga,
dan ternyata sungguh bisa hilang.
Tidak bisa dipercaya.
Aku sangat berutang budi pada Yang Mulia.
Lantas?
Kau senang bekerja di sisi tuanmu?
Kudengar Jang Uk membaca buku Shim.
Ya.
Di antara para penyihir Jeongjingak,
dia yang paling cepat membacanya.
Tak mungkin dibaca dengan kemampuannya.
Dia pasti hanya beruntung saja.
Meski begitu, dia sudah berhasil
mengalahkan Yang Mulia.
Astaga.
Aku tahu persis kemampuan Jang Uk
karena pernah bertarung dengannya.
Kemampuan berpedangnya rendah
dan kekuatannya sangat lemah.
Dia menang karena teknik Tansu.
Bukan karena kemampuannya.
Dia tahu persis apa yang terjadi.
Makanya dia masuk ke Jeongjingak
untuk meningkatkan kemampuannya.
Sebenarnya, kemampuannya terlalu payah
untuk menjadi penyihir Jeongjingak.
Kalau dia bisa menang melawan
siapa pun yang ada di sini,
aku akan mengakuinya.
Benar juga.
Aku bisa memanfaatkan Putra Mahkota.
Yang Mulia.
Bagaimana jika kita bertaruh?
Bertaruh?
Apa untungnya bertaruh denganmu?
Aku akan mempertaruhkan
hal yang paling berharga bagiku.
Aku pilih sesukaku, ya?
Aku yang merah. Dan kau yang biru.
Tunggu di sana. Aku akan mendatangimu.
Aku juga merindukanmu.
Itu balasanku.
- Tuan Muda.
- Ya?
Ini yakgwa kesukaanmu.
Kau akan pergi usai makan malam?
Tidak. Aku tetap di sini
untuk beberapa hari.
- Kau boleh tidur di sini?
- Pak Park mengizinkanku.
Aku diberikan pengecualian.
Tidak aneh.
Kau genius yang berhasil membaca
buku Shim dalam beberapa hari,
tentu tidak bisa diberikan peraturan
yang sama dengan orang biasa.
Kau senang aku berhasil melakukannya?
Bukan hanya senang saja,
bahuku bahkan naik setinggi ini.
Astaga, Kim Do-ju.
Kau pasti malu selama ini karenaku,
sekarang kau berhak untuk bangga.
Mau kubuatkan baju
dengan bahu setinggi ini?
Astaga.
Aku merasa hangat meski tidak pakai baju,
juga merasa kenyang meski tidak makan.
Semua orang mengatakan,
"Tidak perlu diragukan lagi,
dia memang keturunan Keluarga Jang."
Begitu?
Tuan Jang Gang juga sering dipuji genius.
Orang-orang bilang kalau kau hebat
dan mirip sekali dengan ayahmu.
Sebelumnya mereka bilang
kalau kami tidak mirip.
Seiring pencapaianmu yang makin baik,
tidak akan ada satu orang pun
yang berani mengatakan hal itu lagi.
Jika tidak? Aku akan dibilang
bukan putra ayahku lagi?
Kalau itu…
Terserah mereka mau mengatakan
bahwa aku putra ayahku atau bukan.
Aku sudah tidak peduli lagi.
Benar. Kita tidak perlu menghiraukannya.
Kau berhasil melakukannya
karena kemampuan dan usahamu sendiri.
Tak ada kaitan dengan ayahmu.
Memangnya apa yang dia lakukan untukmu?
Lagi pula, ini semua berkat aku
yang membesarkanmu
dengan baik.
Mau hebat, ataupun payah,
kau tetap tuan mudaku.
Benarkah?
Kalau begitu, apa aku boleh hanya
bersenang-senang seperti dahulu lagi?
Kau bisa melakukan apa pun sesukamu,
tapi bukankah kau membencinya?
Dibandingkan saat hidup nyaman di rumah,
kau terlihat lebih bahagia
saat tinggal di Danhyanggok,
tempat yang sangat kejam.
Jadi, meski berbahaya,
aku tidak bisa menghalangimu.
Aku berharap
kau bisa mencapai semua yang kau inginkan.
Ya.
Aku harus pergi lagi.
Kau mau pergi?
Ya. Aku tidak akan pergi jika kau
menyuruhku pergi sambil memukuliku.
Perkataanmu tadi membuatku
ingin belajar lebih giat.
Aku harus membuat bahumu
naik lebih tinggi lagi.
Kepalamu sudah tidak sakit?
Ya.
Kuda ataupun manusia harus diberi imbalan
dan dipecut secara bergantian
supaya terus maju.
Aku dipecut sangat keras belum lama ini.
Siapa yang berani memukulmu?
Jangan khawatir.
Aku tidak akan tinggal diam.
Bungkuskan camilan untukku.
Yakgwa yang banyak.
- Ini pasti akan menyenangkan.
- Kau yakin?
Jang Uk.
Kau baru sampai?
Ya.
Kenapa kalian semua
kelihatan menunggu kedatanganku?
Apa tersebar rumor
kalau yakgwa buatan rumahku enak?
Pergilah ke pusat pelatihan.
Pasti akan menyenangkan.
- Kau menungguku?
- Ya.
Aku adalah orang pertama
yang akan melawanmu.
Apa?
Ayo bertarung pedang denganku.
Kau kalah jika menolaknya.
Kenapa tiba-tiba bertarung?
Silakan ambil ini.
Jang Uk kalah.
Gu Hyo yang sudah mengalahkan Jang Uk
mendapatkan kodok emas pertama.
Apa yang terjadi?
Aku sedang bertaruh.
Aku tidak pernah bertaruh
dengan Yang Mulia.
Bukan denganmu,
tapi dengan pelayanmu, Mu-deok.
Aku bilang bahwa kau
tidak mungkin bisa mengalahkan
siapa pun yang ada di sini,
tapi pelayanmu bertaruh kalau kau
pasti menang setidaknya sekali.
Begitu? Mu-deok mengatakan itu?
Aku memberimu satu kesempatan
tiap hari selama sepuluh hari.
Jika kau tidak bisa menang sekali pun,
dia akan memberikan
barang termahal yang dia miliki.
Barang termahal?
Memangnya kau punya barang mahal?
Barang yang kau berikan padaku.
Ini yang dia pertaruhkan.
Kelihatannya giok yang sangat berharga.
Aku ingin memilikinya.
Aku juga mempertaruhkan kodok emas
untuk orang yang menang melawanmu.
Jika kau tidak bisa menang sekali pun
sebelum semua kodok emas itu habis,
ini akan menjadi milikku.
Aku tak berniat
untuk bertaruh dengan Yang Mulia.
Aku bukan bertaruh denganmu, tapi dia.
Jika kau menyerah,
dia yang kalah
karena kau tak menang sekali pun.
Lalu, ini jadi milikku.
Tuan Muda.
Itu benda paling berharga
yang pernah kuterima.
Berjuanglah agar kau bisa
mendapatkannya kembali.
Lihat ini.
Kau sungguh mendapatkan emas.
Tentu saja. Jang Uk
hanya bisa membaca buku Shim,
- tapi tidak bisa berpedang.
- Ada apa?
Katanya Pangeran dan Mu-deok
membuat taruhan atas Uk.
Semuanya heboh
karena Pangeran menawarkan kodok emas.
Orang-orang mengantre untuk melawan Uk.
Taruhlah.
Karena Pangeran meremehkan kemampuanmu,
aku tidak bisa diam saja sebagai gurumu.
Tidak usah berbohong.
Kau pikir aku tidak mengenalmu?
Karena aku hanya malas-malasan,
kau memaksaku berlatih
dengan bertaruh seperti itu.
Benar.
Meski kau tidak mau melakukannya,
kau akan melawan sepuluh penyihir.
Pertarungan pertamamu hari ini
sangat mengecewakan.
Gerakan pedang dan kakimu sangat lambat.
- Lawanmu besok dari Keluarga Jung…
- Tidak mau.
Meski kalah,
kau bisa menguasainya sekali lihat.
Kau akan belajar sesuatu.
- Aku tidak mau melakukannya.
- Dengan melawan sepuluh penyihir,
kau bisa mempelajari
sepuluh teknik bertarung.
- Mu-deok…
- Tuan Muda.
Jika besok kau berendam
di rumah, lakukanlah.
Berarti giok itu akan hilang selamanya.
Baiklah.
Anggap kau membuat taruhan konyol.
Namun,
kenapa kau mempertaruhkan itu?
Kau tahu alasannya.
Aku harus mempertaruhkan itu
supaya kau bertarung mati-matian.
Saat kubilang merindukanmu,
inikah maksudmu kau tahu kelemahanku?
Benar.
Meski kau sangat membenciku sekarang,
kau tak akan membiarkan orang lain
memiliki barang kita berdua.
Ternyata ini alasan
kenapa kau menyebutnya racun.
Jika kau mendapatkannya kembali,
aku akan tersenyum lebar.
Seperti obat penawar.
Jang Uk.
Kau harus mendapatkannya kembali,
karena itu barang paling berharga
yang pernah kuterima
seumur hidupku.
Kau yakin barang itu berharga?
Dan bukan hanya…
barang yang mahal?
Akan kuambil kembali dari Pangeran.
Konyol jika aku berbagi giok dengannya.
Berbagi giok denganmu juga konyol.
Kudengar Yang Mulia
sering berkunjung ke Sejukwon Songrim.
Apa Yang Mulia
ingin menjadi murid Tuan Heo Yeom
dan berniat
untuk belajar ilmu sihir darinya?
Apa yang kau bicarakan?
Aku sudah punya guru, yaitu kau.
Aku ke sana untuk berobat,
sekaligus menghirup udara segar.
Ada yang menyenangkan juga di sana.
Yang Mulia kelihatan senang bergaul
dengan para penyihir Songrim.
Aku bisa bertemu sepupuku, Yul,
yang juga di sana.
Park Dang-gu ternyata berkepribadian baik.
Kalau Jang Uk, aku sangat ingin
menghancurkannya, tapi tidak mudah.
Karena dia sangat sok
setelah berhasil membaca buku Shim,
aku memberinya pelajaran hari ini.
Dia kalah dari penyihir
yang baru saja mencapai Ryusu.
Pencapaiannya selama ini
menjadi tak berarti.
Percuma berhasil membaca buku Shim.
Giok yang bagus.
Aku menukarnya dengan sepuluh kodok emas.
- Apa sangat berharga?
- Itu batu giok biru dengan energi yin.
Pasangannya ada di mana?
Pasangannya?
Jika dipasangkan,
akan membentuk energi berlawanan.
Jika ada giok biru, maka ada giok merah.
Tidak berharga jika tidak sepasang.
Jadi, ini ada pasangannya?
Kasim Oh.
Apa hubungan antara orang
yang berbagi barang bersama?
Pasangan suami istri atau kekasih.
Sialan.
Apa Yang Mulia tidak menyukai gioknya?
Ya. Ini mengganggu pikiranku.
Aku benar-benar tidak menyukainya.
Hancurkan giok ini berkeping-keping.
Yang Mulia belum bisa melakukannya.
Jang Uk bisa mendapatkannya kembali.
Jika dia mendapatkan ini kembali,
akan menjadi sepasang lagi.
Sialan.
- Guru Lee.
- Ya.
Kenapa kau kemari?
Aku tak pernah kedinginan
meski pakaianku tipis selama ini.
Namun,
setelah memakai syal ini,
aku baru sadar
kalau selama ini aku kedinginan.
Apa itu?
Ada apa…
Astaga.
Aku tidak menyadari keindahan bunga
saat melihatnya sepanjang musim.
Namun, kali ini saat melihat bunga,
aku ingin menunjukkannya.
Astaga. Indah sekali
Kau memberikannya untukku?
Astaga. Buku…
Buku ini bagus.
Bukunya bagus sekali.
Apa Kim Do-ju…
sedang sakit?
Dia tak pernah ke Songrim belakangan ini.
Dia ke Songrim kemarin.
Dia sering mengunjungi Tuan Muda Uk.
Rupanya begitu.
Dia sering ke Songrim,
tapi tidak pernah menemuiku.
Dia sedang ada tamu sekarang.
Tamu? Siapa itu?
Aku juga tidak mengenalnya.
Seorang pria muda.
Pria muda?
Tak mungkin ada pria muda
yang mencari Kim Do-ju.
Hei, Kim Do-ju.
Halo.
Kenapa kau memegang rumput liar?
Ini bunga.
- Kenapa rumput liar?
- Kim Do-ju.
Karena aku mengomelimu
dan bersikap dingin di hari itu,
kau berhenti mengunjungiku?
Aku tidak mengetahuinya
dan mengira kau sedang sakit.
Aku sia-sia khawatir kemari.
Untuk apa kau kemari?
Katanya tidak mau bertemu denganku lagi.
Kapan aku mengatakan itu?
Kau ambil kesimpulan sendiri.
Meski begitu,
syukurlah kau tidak sakit.
Jika kau datang karena khawatir aku sakit,
kau seharusnya membawakanku
rumput liar seperti ini.
Kau membutuhkan rumput liar?
Aku akan mencarikannya.
Meski tidak membutuhkannya,
yang aku inginkan
bukan rumput liar, tapi bunga.
Sampaikan maksud baik
dengan memberikan
sesuatu yang indah.
Aku sedang ada tamu sekarang. Pergilah.
Kim Do-ju.
Itu…
Saat kau mengunjungi Uk selanjutnya,
temui aku dahulu sebelum pulang.
Sebentar, aku…
Aku langsung diusir karena datang
tanpa membawa apa-apa?
Kim Do-ju.
Kau tega sekali.
Kakinya lebih kecil dariku.
Berarti pria itu lebih pendek dariku.
Apa kau suka camilan yang manis?
Ya.
Rasanya enak.
Kalau begitu, makan satu lagi.
Aku saja yang makan.
- Bagaimana menurutmu?
- Cantik.
- Coba pakai.
- Aku?
Bagaimana?
- Di sebelah sini.
- Begitu?
Ada toko bunga di sebelah sana.
Kau bilang harus membeli bunga, 'kan?
Aku harus membeli bunga
untuk disimpan di kamar Bu-yeon.
Kemungkinan Bu-yeon
akan ditemukan kali ini.
Sungguh? Jin Mu sedang mencarinya?
Ini masih dirahasiakan.
Aku berharap Bu-yeon segera kembali.
Kalau begitu, kau tidak bisa menjadi
pemimpin Jinyowon yang selanjutnya.
Sebagai gantinya,
aku bisa menikah dengan bebas.
Aku bisa menjalin hubungan
dengan pria yang kusukai.
Baguslah.
Kalau begitu, kita harus segera mengakhiri
pertunangan palsu kita.
Terima kasih sudah berpura-pura
menjadi tunanganku selama ini.
Aku tak pernah berpura-pura.
Perasaanku…
tulus.
Kau pewaris Songrim.
Kau berpikir untuk menikah denganku
dan tinggal di rumah keluargaku?
Aku tahu.
Aku memikirkan hal yang tak perlu.
Aku bahkan berpikir
apa harus menyiapkan diri
untuk diusir dari rumah.
Kau sungguh
berpikir untuk merelakan posisimu
sebagai pewaris Songrim karenaku?
Bukankah kau tak mau menikah
jika tak ada kasih sayang?
Aku berpikir, setidaknya kau
akan merasa dicintai jika menikah…
denganku.
Kuharap kau bisa menjalin hubungan
dengan orang yang kau sukai.
Kurasa aku…
sudah menemukannya.
Jika kau menahanku seperti ini…
aku tidak akan pernah menyerah.
Perasaanku sangat menggebu-gebu
sehingga tidak bisa ditahan lagi.
Aku memerlukan bunga
untuk benar-benar melamarmu.
Ayo pergi.
Kirimkan bunga ini ke rumah Keluarga Jang.
Apa ada yang meninggal di rumah itu?
Kenapa mengirimkan bunga krisan putih?
Aku hampir salah mengirimkan bunga.
Ya.
Kirimkan semua
dari sini
sampai sebelah sana.
- Semuanya?
- Ya, kirimkan semuanya.
- Pasti ada satu yang disukainya.
- Astaga.
Astaga. Terima kasih banyak.
- Kau suka yang mana?
- Ini.
Aku bisa membelikan semuanya untukmu.
Kenapa kau, pewaris Songrim,
menjalin hubungan dengan pewaris Jinyowon?
Kenapa?
Kau tidak mau mewariskan Songrim
dan pindah di rumah Keluarga Jin?
Paman, kami berdua
benar-benar saling mencintai.
Dia bilang bahwa dia mencintai Uk
belum lama ini.
Tidak. Aku sudah memastikannya hari ini.
Cho-yeon bersedia untuk merelakan
posisi pemimpin Jinyowon demi cinta.
Mereka hanya punya satu putri.
Bagaimana dengan Jinyowon?
Bukankah putri sulung
yang seharusnya menjadi pewaris?
Katanya Cheonbugwan ikut mencari
kakaknya yang hilang belakangan ini.
Apa?
Katanya Jin Mu ke sana setiap hari
karena masalah itu.
Jin Mu?
Aku juga berharap punya saudara laki-laki
yang menggantikanku
menjadi pemimpin Songrim selanjutnya.
Aku ingin memastikan satu hal
untuk berjaga-jaga.
Apa Paman tidak punya anak
yang disembunyikan di suatu tempat?
Tidak ada?
Seorang pun?
Keluar.
Kubilang, keluar dari sini.
Apa?
Keluar!
Kalau begitu, lahirkan satu sekarang.
Hei.
Paman masih kelihatan sehat.
Tangkap bajingan itu!
Aduh.
Kenapa ada banyak sekali bunga di sini?
Aku memutuskan hubungan dengan seseorang,
tapi dia menahanku dengan bunga.
Kembalilah bersama dengannya.
Bunganya sangat indah.
Mulutmu manis sekali.
Ibunya Tuan Muda Uk
juga sangat perhatian sama sepertimu.
Jang Uk juga perhatian.
Apa?
Apa yang membuatmu berpikir
bahwa Tuan Muda Uk perhatian?
Saat membicarakan ibunya,
tatapan matanya terasa…
sangat hangat.
Sebentar…
Dia berbicara mengenai ibunya?
Rupanya hubungan kalian sangat dekat.
Tidak sedekat itu.
Dia yang mencoba
untuk mendekati Nona Yun-ok.
Dia bahkan menahan Nona selama empat jam.
Sungguh?
Kami hanya berbicara saja.
Ternyata kau orangnya. Bangau putih itu.
Tuan Muda Uk sangat temperamental
karena memiliki banyak luka,
tapi sebenarnya dia sangat perhatian
begitu menyukai seseorang.
Sering-sering mampir ke sini.
Anggap saja ini sarangmu.
Kau bebas untuk sering terbang kemari.
Baik.
Jin Mu sedang mencari
putri Jin Ho-gyeong yang hilang?
Kurasa dia menggunakan alasan itu
untuk sering datang ke Jinyowon.
Rupanya Jin Mu
ingin membuat Jinyowon memihaknya.
Jika Jinyowon jatuh ke tangan Jin Mu,
kekuatannya akan cukup besar
untuk menantang Songrim.
Dan…
begitu tidak takut lagi pada Songrim,
mereka akan mengeluarkan
batu es yang ada di tangan mereka.
Seseorang yang berada di pihak Jin Mu
pasti memiliki batu es sekarang.
Meski batu es terlihat
seperti bongkahan es biasa,
batu tersebut memiliki
karakteristik api, air, dan angin.
Seperti yang dilakukan
penyihir Keluarga Choi 200 tahun lalu,
seseorang sedang membuat
dupa pengusir jiwa dari batu itu.
Ini dupa pengusir jiwa
yang baru dibuat Ratu.
Bukan kekuatan batu es yang jahat,
tapi dupa pengusir jiwa
yang digunakan untuk kejahatan.
Meski terlarang untuk manusia,
selama bisa memilikinya,
semua orang pasti menginginkan
kekuatan tersebut.
Keluar dari tubuh yang tidak diinginkan,
lalu pindah ke tubuh baru.
Dari tubuh yang tua ke tubuh yang muda.
Dari tubuh yang jelek ke tubuh yang indah.
Mencegah kematian dan hidup selamanya.
Pria yang muda, sehat, dan tampan.
Dia adalah
pemuda yang sudah kutunjuk
untuk meneruskanku.
Tolong pindahkan ke sini.
Guru…
Ilmu sihir apa yang akan
kau tunjukkan kepadaku?
Ritual pemindahan jiwa.
Ritual pemindahan jiwa?
Masih banyak hal yang ingin kucapai,
tapi aku akan segera mati di tubuh
yang sudah tua dan berpenyakitan ini.
Makanya…
aku membutuhkan tubuhmu.
Apa?
Ritual pemindahan jiwa akan dimulai.
Guru, aku tidak mau melakukannya.
Aku akan mati jika pindah ke tubuhmu.
Tubuhmu tetap akan hidup!
Tolong bantu aku.
Tolong selamatkan aku.
Selamatkan aku!
Guru!
Guru.
Tubuhku…
Tolong kembalikan tubuhku.
Kumohon. Aku tak mau mati.
Guru! Kembalikan tubuhku!
Guru!
Berkat ritual pemindahan jiwa,
hari ini kita berhasil menyelamatkan
jiwa penyihir yang berharga.
Selama
ada kekuatan es batu,
jiwa kita bisa hidup selamanya
di dalam tubuh ini.
Meski kekuatan batu es yang luar biasa ini
terpaksa disembunyikan seperti ini
karena dianggap sebagai sihir terlarang,
sebentar lagi kita akan menunjukkan
bahwa kekuatan kita sangat luar biasa,
kehendak kita benar, dan dunia
yang kita rencanakan jauh lebih kuat.
Begitu hari itu tiba,
semua orang yang ada di sini
akan menang atas kematian
dan mendapatkan keabadian.
Apa kau melihatnya?
Ya.
Yang harus kau lakukan
adalah membawa seseorang ke sini.
Masuklah ke Jinyowon dan ambil hati
Jin Ho-gyeong yang akan menjadi ibumu.
Lalu, bawa orang itu ke sini.
Apa kau bisa melakukannya?
Ya.
Anak ini cukup sesuai.
Jika kita berhasil membawa
Jin Ho-gyeong ke sini,
kita bisa lebih cepat
mengeluarkan batu es ke dunia.
Kenapa kau masih belum tidur?
Pasukan Jin Mu
mungkin bersembunyi lebih dalam
dari yang kita perkirakan.
Bintang kerajaan muncul karena keberadaan
batu es yang akan menyebabkan kekacauan.
Maksudmu Uk?
Tuan Seo Gyeong, yang menghentikan
perang 200 tahun lalu karena batu es,
juga terlahir dengan bintang kerajaan.
Mana bisa kau bandingkan kemunculannya
dengan bintang kerajaan
karena sihir terlarang?
Memang berbeda. Aku tidak bilang itu sama.
Makanya aku penasaran.
Bintang yang baru muncul ini
akan diam-diam meredup,
atau malah bersinar terang?
Menang!
- Aku tahu kau pasti menang.
- Kerja bagus.
Sudah kuduga.
Aku tahu kau menggunakan Tansu.
Mungkin berhasil saat melawan Pangeran
karena dia tak menyadarinya.
Tapi kau menggunakan
tetesan air yang terlihat untuk Tansu,
jadi, aku bisa mengadangnya.
Menang!
- Kau mengadangnya.
- Luar biasa!
Kodok emasnya sisa tiga?
Ya.
Jadi, dia bertarung setiap hari
selama tujuh hari terakhir?
Lebih tepatnya dia kalah setiap hari.
Kupikir dia akan menyerah
setelah kalah satu atau dua kali.
Dia akan berjuang sampai akhir
demi mendapatkan ini.
Sesuai perkataan Yang Mulia,
kemampuannya benar-benar payah.
Namun, dia pantang menyerah.
Katanya dia bertarung mati-matian.
Meski hanya pertarungan biasa, dia melawan
penyihir Jeongjingak tiap hari.
Dia pasti akan kehabisan tenaga.
Yang Mulia pasti akan memenangkan
taruhan ini.
Aku juga belum pernah bertarung
dengan para penyihir Jeongjingak.
Namun, aku menyerahkan kodok emasku
dan menyuruh Jang Uk
melakukannya sepuluh kali?
Apa aku tertipu oleh Mu-deok Kotoran?
Jang Uk, bertarunglah sampai mati.
Penderitaan yang tidak bisa membunuhmu
akan membuatmu berkembang pada akhirnya.
- Jang Uk!
- Kau pasti mau melayani Jang Uk.
Meski kalah, kemampuan Uk terus meningkat.
Jangan pergi.
Jangan ke kamar dan tunggu di sini saja.
Astaga. Sepatumu basah kuyup.
Kau terluka.
Ada keributan di kota pertahanan.
Muncul pembunuh bayaran tadi malam.
- Jangan dibunuh!
- Bunuh.
- Orang itu pemindah jiwa.
- Cepat keluar!
- Aku akan keluar.
- Jang Uk.
Kurasa penyihir yang masuk sembarangan
tidak boleh dibiarkan pergi begitu saja.
Begitu kehilangan kendali,
tak bisa disembunyikan lagi.
Dia bukan lagi manusia, tapi monster.
Ada cara melindungi monster
dari dunia ini juga.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia